---
title: "Литература И-анон"
date: 2025-12-27
draft: false
---

Все книги и брошюры защищены авторским правом компании Gam-Anon® International Service Office, Inc.

Вся литература И-АНОН защищена авторским правом и не может быть перепечатана или скопирована без прямого разрешения Gam-Anon International Service Office, Inc. Бесплатные материалы защищены авторским правом, но могут быть скопированы для проведения встреч и в публичных целях без предварительного запроса разрешения Офиса Всемирного Обслуживания.

Литература имеется также на собраниях И-АНОН.

Обзор литературы

И-АНОН Способ жизни- 64 страницы. Это книга, которую используют на каждом собрании сообщества. В ней содержится приветственная часть, шаги к выздоровлению, шаги к единству, цели И-анон, инструменты программы, доверие… мифы и реальность, рекомендации, часто задаваемые вопросы с ответами, вдохновляющие идеи… и многое другое.

И-АНОН 4 Шаг– книга разделена на темы, подходящие для инвентаризации (гнев, честность, доверие, контроль, самоуважение и т. д.), с наводящими на размышления вопросами по каждой теме, которые помогут вам в вашей инвентаризации.

И-АНОН Игры, в которые играют игроки и мы. Книга содержитподробный обзор эмоциональных «игр разума», в которые играют игроки и те, кто страдает от игровой зависимости близкого. Узнайте, как справляются с играми «Преднамеренная ссора», «Обвинение/Вина», «Я люблю тебя/Я тебя ненавижу» и другими, и узнайте, как перестать играть в эти игры.

И-АНОН Двенадцать Шагов Рабочая тетрадьПодробное объяснение Двенадцати Шагов Выздоровления с вопросами, помогающими в глубоком изучении Двенадцати Шагов.

И-АНОН52 Размышления- (Размышление на день. Сегодня я буду… Сегодня я буду помнить…)Эту книгу можно читать раз в неделю, наслаждаясь и размышляя над ней, или читать ее по желанию в любом порядке и в любое время. Её легко оставить у кровати - это способ начать новый день. Хотя каждое размышление можно прочитать за короткий промежуток времени, тем не менее оно имеет огромное значение, даруя спокойствие, надежду и всё, что вам нужно в этот день.

И-анон Наставничество. Методические рекомендации.Объясняет инструмент Наставничества и взаимоотношения наставника (спонсора) и подопечному члена сообщества для достижения общих целей эмоционального роста и душевного покоя.

И-АНОН Для родителей компульсивных игроков- Глубокий взгляд на человека, страдающего игровой зависимостью, и на то, как азартные игры влияют на отношения между родителями и детьми. В сборник также вошли оригинальные записи родителей игроманов об их опыте и помощи, полученной в И-анон.

