---
title: "Двенадцать Шагов к Единству И-анон"
date: 2025-12-27
draft: false
---

## Двенадцать Шагов к Единству И-Анон

1. Наше общее благополучие должно стоять на первом месте, личный душевный покой зависит от Единства И-Анона.

2. Люди, занимающиеся служением в И-Аноне, - всего лишь облеченные доверием исполнители; они не управляют.

3. Единственное условие для членства в И-Аноне – это то, что на нашу жизнь повлияла проблемы игромании близкого.

4. Каждая группа должна быть самостоятельной, за исключением дел, оказывающих влияние на другие группы или И-Анон в целом.

5. У И-Анона есть лишь одна главная цель: нести послание о том, что есть надежда, тем людям, на чьи жизни повлияла проблема игромании близких.

6. И-Анону никогда не следует поддерживать, финансировать или предоставлять имя И-Анона для использования какой-либо посторонней компанией, чтобы проблемы, связанные с деньгами, собственностью и престижем, не отвлекали нас от нашей главной цели.

7. Каждая группа И-Анон должна полностью опираться на собственные силы, отказываясь от пожертвований извне.

8. И-Анону следует всегда оставаться непрофессиональной организацией, однако наши службы могут нанимать работников, обладающих определенной квалификацией.

9. И-Анону никогда не следует обзаводиться жесткой системой управления, при этом мы можем создавать службы или комитеты, непосредственно подчиненные тем, кого они обслуживают.

10. И-Анон не придерживается какого-либо мнения по вопросам, не относящимся к его деятельности, поэтому имя И-Анона не следует вовлекать в какие-либо общественные дискуссии.

11. Основой наших взаимоотношений с внешним миром является привлекательность нашего способа жизни в И-Аноне, а не пропаганда; мы должны всегда сохранять анонимность в наших контактах с прессой, радио, кино, телевидением, интернетом.

12. Анонимность – духовная основа программы И-Анон, постоянно напоминающая нам о том, что принципы выше личностей.

