---
title: "Что такое компульсивная игромания?"
date: 2025-12-27
draft: false
---

## Эту помощь можно найти в сообществе Анонимных Игроков.

ЧТО ТАКОЕ КОМПУЛЬСИВНАЯ ИГРОМАНИЯ?

Компульсивная игромания - это зависимость, которая заставляет человека испытывать непреодолимое желание играть.  Это болезнь, а не моральный выбор. Для близких азартных игроков, пожалуй, самое сложное поверить в это и понять. Это может коснуться любого: мужчин и женщин, молодых и не очень. Культурная среда также не влияет на вероятность стать жертвой болезни. Мы обнаружили, что компульсивная игра не измеряется недостатком привязанности к семье. Дело не в любви, а в заболевании: игрок теряет возможность выбора. Даже зная, что произойдет, когда будет сделана первая ставка, игрок все равно идет на это. Это сродни безумию.

Игроки, склонные к азартным играм, часто строят фантазийную жизнь, наполненную мечтами о том, что они купят или чем будут обладать, когда достаточно выиграют.

Печально, что этих выигрышей никогда не бывает достаточно, чтобы осуществить даже самую маленькую мечту, и азартные игры только усугубляют разочарование, а не уменьшают его.

В мире азартных игроков выигранные деньги священны и используются только для того, чтобы больше играть в надежде на еще больший выигрыш.

Несмотря на финансовые потери и нарастающие эмоциональные потрясения, азартные игроки продолжают верить в то, что они могут контролировать или модерировать свою игровую активность по своему желанию в любое время.  Однако наш опыт подтверждает, что азартные игроки не могут делать ни то, ни другое.

Когда компульсивные игроки достигают точки, когда они готовы признать потерю контроля над азартными играми и полную неуправляемость своей жизни, они, наконец, могут быть готовы принять помощь.

