---
title: "И-анон может помочь"
date: 2025-12-27
draft: false
---

Добро пожаловать на сайт сообщества И-анон в Казахстане

Этот сайт создан для предоставления информации о проблеме **игровой зависимости (компульсивной игромании)** и ее влиянии на близких компульсивных игроков.

**И-Анон** – это **12-шаговое сообщество** мужчин и женщин, столкнувшихся с проблемой азартной игры у близкого человека. Если вы ищете пути решения этой проблемы, знайте: мы вас понимаем, как немногие другие. Нам тоже знакомы беспокойство и бессонные ночи, крушение надежд.

**Послание И-анон:** Присоединяйтесь к нам. Мы тоже были одиноки, напуганы и не могли справиться с ухудшением отношений, финансовыми проблемами и долгами, вызванными игровой зависимостью. Мы знаем, что жизнь под влиянием игромании в собственной семье слишком опустошительна для большинства людей, чтобы жить с этой проблемой без чьей-либо поддержки.

**Благодаря И-анон мы находим путь к нормальному образу мышления и жизни, независимо от того, продолжают ли наши близкие играть или нет.**

Если проблема с азартными играми влияет на вашу жизнь, вы можете найти помощь на встречах И-анон. Информация о собраниях И-анон доступна на этом сайте.

И-Анон может многое вам предложить

Собрания И-анон

Мы надеемся, что ваша первая встреча в И-Анон принесла вам пользу.

Поскольку всё это ново для вас, возможно, вас что-то интересует.

Следующие объяснения могут вам помочь, но, если у вас будут какие-либо дополнительные вопросы, не стесняйтесь спрашивать.

Возможно, некоторые вещи, которые вы слышите на собраниях И-Анона или читаете в нашей литературе, могут показаться неприменимыми к вашей конкретной проблеме. Обязательно посетите как минимум шесть встреч подряд, чтобы узнать, что И-Анон может вам предложить.

Если вы продолжите посещать собрания, вы услышите о ситуациях, очень похожих на вашу собственную.

Возьмите с собраний то, что вам нужно, а остальное отложите в сторону.

По мере того, как ваши знания об И-Аноне будут расширяться, вы оцените широко расходящиеся идеи.

Вы поймете, что в И-Аноне, как и во всем остальном, отдельные изменения могут постепенно менять состояние дел.

Все мы люди, стремящиеся стать лучшими людьми, которыми мы можем быть - каждый по-своему.

Этот способ подходит не для всех, но помощь здесь предлагается всем.

**Акцент на анонимности:** при любом обсуждении в И-Аноне, особенно за пределами места встречи, мы призываем участников уважать доверие друг друга и особенно охранять анонимность участников Анонимных Игроков.

Другими словами, **то, что мы видим или слышим в комнате И-Анона, остается в комнате**. Сюда входят и лица, посещающие сообщество Анонимные Игроки.

Участие в группе: каждый может выразить свое мнение или высказаться после приглашения ведущего. Те, кто предпочитает просто слушать, могут это сделать.

**И-Анон - это духовная программа:** это означает, что мы принимаем идею о том, что все мы зависим от **Высшей Силы** в решении наших проблем и достижении душевного покоя.

Религиозные убеждения члена сообщества являются личным делом, и мы стараемся избегать обсуждений с точки зрения какой-либо конкретной веры.

Чтобы узнать больше о программе И-анон, перейдите по ссылкам ниже:

- [Подходит ли мне И-анон?](/how-ianon-helps/is-it-for-me/)
- [Краткий обзор инструментов И-анон](/how-ianon-helps/brief-overview/)
- [Десять хороших слов о сообществе И-Анон](/how-ianon-helps/ten-good-words/)
- [Двенадцать Шагов И-анон](/twelve-steps/)
- [Двенадцать Шагов к Единству И-Анон](/twelve-traditions/)
- [Предложения И-анон](/how-ianon-helps/ianon-suggestions/)
- [Часто задаваемые вопросы](/how-ianon-helps/faq/)
- [Может ли ваш ребенок быть компульсивным игроком?](/how-ianon-helps/can-your-child/)
- [Вы росли рядом с компульсивным игроком](/how-ianon-helps/grew-up-near/)
- [Как на нас влияет компульсивная игровая зависимость близких](/how-ianon-helps/how-it-affects-us/)

