---
title: "Краткий обзор инструментов И-анон"
date: 2025-12-27
draft: false
---

Когда мы впервые приходим на собрание И-анон, мы слышим о Двенадцати Шагах и Инструментах И-анон. Нам интересно, как они нам помогут. Наши Инструменты помогают нам лучше понять программу И-анон и работать по ней. Инструменты И-анон - это собрания, общение по телефону и электронной почте, литература, прописывание, наставничество, служение, собрание по ослаблению давления и анонимность.

**СОБРАНИЯ**

Собрания могут состоять из двух и более человек. **Единственное условие для посещения собраний: если вы являетесь тем человеком, на чью жизнь влияет проблема игромании близкого**. Если вы супруг или супруга игрока, его отец или мать, вдова или вдовец, ребенок, друг, партнер, работодатель, сослуживец, если вы в разводе с игроком и т. п., - то добро пожаловать. Одно собрание не может предложить всё без исключения, что дает нам наша программа. Новичкам будет предложен список собраний других групп, которые они могут посещать.

**ОБЩЕНИЕ ПО ТЕЛЕФОНУ И ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЕ**

Использование телефона или электронной почты между собраниями - это полезный способ поддерживать связь с программой и ежедневно приобретать опыт, силу и надежду. Многие из нас уходят домой с собраний, чувствуя себя сильными и энергичными, готовыми справляться с проблемами игромании. Но проходят часы или дни, и мы можем немного утратить свою готовность. Мы переживаем ряд позитивных или неприятных чувств, сталкиваемся с тревогами, кризисами или необходимостью принимать решение. Тогда мы используем телефон или электронную почту, чтобы связаться с другими членами И-Анона и получить силу, услышав, как они справлялись с похожими переживаниями и трудностями. Больше нам не придется справляться с этим в одиночку. Мы можем просто набрать номер телефона или отправить электронное письмо.

**ЛИТЕРАТУРА**

На собраниях по всему миру мы читаем одну и ту же литературу И-Анона. И-Анон имеет богатый выбор книг, брошюр и информационных буклетов о Двенадцати Шагах выздоровления, личном росте, о том, как программа отражается на наших жизнях; наша литература предлагает нам силу, надежду и опыт И-Анона.

**ПРОПИСЫВАНИЕ**

Прописывание дает нам возможность заглянуть внутрь себя, помогает привести наши мысли в порядок и сделать ценные выводы. Мы обнаруживаем спрятанные страхи и смотрим на них, что помогает вывести замороженные чувства на сознательный уровень. Мы можем раскрыть их со всей честностью, не боясь осуждения.

Также мы можем использовать прописывание как вариант общения с другими. Мы можем разорвать грубые слова, написанные на бумаге, но не произнесенные вслух, и выбросить их, избежав, таким образом, ненужных споров, разрушающих отношения. Выделяя время, чтобы собрать наши мысли воедино, и записывая их (вместо того, чтобы спешно выговорить их), мы уменьшаем наше смятение и помогаем себе, когда находимся в замешательстве.

**НАСТАВНИЧЕСТВО (СПОНСОРСТВО)**

Наставники, или спонсоры, - это члены нашей программы, готовые и способные поделиться с новичком опытом, силой и надеждой. Они поддерживают постоянное общение с новичком между собраниями. Наставнику нет необходимости знать ответы на все вопросы: он является связующим звеном с программой, где мы сами находим ответы на наши вопросы. Самое важное – это то, что наставник внимательно слушает и остается объективным. Общение с ним дает члену И-Анона чувство принадлежности и доверия, а сам наставник получает в дар от общения с новичком чувство единения и собственной значимости.

**СЛУЖЕНИЕ**

**Служение** - это принцип Двенадцатого Шага выздоровления. Это способ вернуть программе то, что она так щедро дает нам.

Существует много способов служения. Высказываться на собрании, исходя из собственного опыта; приходить вовремя; быть полезным группе; расставлять стулья перед собранием, организовывать транспорт для члена       И-Анона, которому требуется такая помощь - это всё формы служения. Любая сделанная работа дает нам чувство принадлежности, нужности и служения в программе.

**СОБРАНИЕ ПО ОСЛАБЛЕНИЮ ДАВЛЕНИЯ**

Многие из нас приходят в И-Анон с нерешенными вопросами долгов и финансового давления. Иногда долги ошеломляют своими размерами и «висят» на игроке, а могут быть совместными или «висеть» на члене И-Анона. Кому бы долги ни принадлежали, каковы бы ни были их размеры и финансовые возможности для того, чтобы их раздать и урегулировать бюджет, Собрание по Ослаблению Давления - неоценимый инструмент для приведения финансов в порядок. Цель такого собрания - облегчить финансовый гнет, предлагая приемлемый бюджет, в котором указан весь долг и установлены приоритеты в здоровых потребностях семьи.

**АНОНИМНОСТЬ**

Важный принцип существования группы - АНОНИМНОСТЬ. Это означает, что каждый человек в программе И-Анон имеет право быть анонимным в той степени, в какой он выбирает. Сохранение анонимности - жизненно важный принцип, если И-Анону необходимо предоставлять эмоциональную поддержку своим членам и привлекать новичков в общество.

Анонимность позволяет членам И-Анона чувствовать безопасность и уверенность, что всё, чем мы делимся друг с другом, останется между нами. Мы можем чувствовать себя свободно, чтобы открыть наши сердца и быть теми, кто мы есть, без боязни критики и осуждения. Мы ценим фразу: «Всё, о чем здесь говорится, пусть здесь и останется». Анонимность означает, что мы все равны в И-Аноне. Не имеет значения, где мы живем, чем занимаемся, кем являемся - мы все здесь, чтобы поделиться общей проблемой. На каждого из нас повлиял компульсивный игрок.

**Анонимность** – это неприкосновенное доверие.

(отрывки из главы ИНСТРУМЕНТЫ из книги «И-Анон Способ жизни”, стр. 24–29)

