---
title: "Может ли ваш ребенок быть компульсивным игроком?"
date: 2025-12-27
draft: false
---

Перечисляя, что может их беспокоить в связи с безопасностью и здоровьем детей, родители и преподаватели будут перечислять наркотики, алкоголь, издевательства, ранний и небезопасный секс и школьную успеваемость.

Однако, список будет неполным, если он не включает азартные игры.

Может ли у вашего ребенка возникнуть проблема с азартными играми?

Мы знаем, что многие дети знакомятся с азартными играми в раннем возрасте, часто невинно, поскольку значимые взрослые в их жизни не знают о возможных последствиях.

Азартные игры могут быть частью жизни или отдыха их родителей, или, возможно, члены семьи играют в спортивные игры со ставками, играют в покер, покупают лотерейные билеты, ходят на ипподромы или в казино, или играют в азартные игры в интернете. Дети начинают думать, что азартные игры - это отличное развлечение, и что, если вам повезет или вы хороши и удачливы в этом, вы можете заработать много денег.

Даже если в доме нет ни одного из этих занятий, наши дети получают это послание через различные средства массовой информации.

Даже кажущиеся безобидными интернет-игры знакомят детей с «веселым», «непростым, захватывающим» и «выигрышным» опытом азартных игр.

Азартные игры легко доступны на компьютерах, планшетах и смартфонах в форматах, с которыми многие взрослые даже не знакомы.

Каких-то детей все это может не затронуть.  Очень сложно заранее узнать, на кого из детей азартные игры могут повлиять негативно.

Когда ребенок пересекает невидимую черту и переходит от социальных игр к проблемным или вызывающим привыкание азартным играм, это меняет жизнь игрока и его близких.  Азартные игры связаны не только

с выигранными или проигранными деньгами, но и с резкими изменениями в поведении и растущей неуправляемостью в повседневной жизни.

Опыт общения с нашими компульсивными игроками показал нам, что проблемы могут начаться в любом возрасте. Многие из наших близких игроков, мужчин и женщин, начали играть в азартные игры в детстве.

Основываясь на нашем опыте и количестве родителей подростков и молодых людей, присоединяющихся к нашим собраниям, мы считаем, что азартные игры занимают особое место в списке забот родителей.

Каковы признаки того, что у вашего ребенка могут быть проблемы с азартными играми?

1. Беспокоит ли вас, сколько времени ваш ребенок проводит за компьютером, за мобильными устройствами, смотрит спортивные передачи, играет в карты и т.д.? Как часто эти занятия или какая-нибудь игра отвлекают его от семейных дел, лишают сна?

2. Испытываете ли вы дискомфорт от друзей вашего ребенка или от их совместных занятий?

3. Известно ли вам, что ваш ребенок делает ставки с друзьями или одноклассниками?

4. Потерял ли ваш ребенок интерес к занятиям, которые ему когда-то нравились?

5. У вашего ребенка снизились оценки, он пропускает школу или занятия?

6. Ваш ребенок работает, но, кажется, у него никогда не бывает денег?

7. У вашего ребенка появилось больше денег чем обычно или необъяснимых денег, или ваш ребенок тратит деньги сверх своих очевидных возможностей?

8. Сталкивались ли вы с пропажей денег или предметов в вашем доме? Подозреваете ли вы, что ваш ребенок может воровать?

9. Просил ли ваш ребенок одолжить ему крупную сумму денег?

10. Спасаете ли вы своего ребенка от финансового кризиса, вызванного азартными играми или безответственными рискованными тратами?

11. Бывает ли у вашего ребенка чрезмерно острая реакция во время спортивных соревнований, когда одна из команд проигрывает или побеждает?

12. Обещает ли ваш ребенок никогда больше не играть, а потом снова возвращается к игре?

13. Заметили ли вы изменения в личности вашего ребенка, в том числе перепады настроения?

14. Стал ли ваш ребенок скрытным?

15. Лжет ли ваш ребенок в разговорах о деньгах или об азартных играх?

Если вы думаете, что у вашего ребенка есть проблемы с азартными играми, вы можете прийти на собрание сообщества И-Анон для родственников и близких игроков. Члены И-Анона, включая родителей игроков, поделятся с вами своим опытом. И-Анон – это сообщество тех, кто страдает от чьей-либо игровой проблемы, независимо от того, признает игрок наличие проблемы или нет.

