---
title: "Часто задаваемые вопросы"
date: 2025-12-27
draft: false
---

## Часто задаваемые вопросы

- Что мне нужно сделать, чтобы И-Анон помог мне?

Нам необходимо быть достаточно честными с самими собой, чтобы признать, что у нас есть проблема, и быть готовыми принять помощь, которую нам предлагает И-Анон.

- Может ли И-Анон помочь мне, даже если мой родственник или друг все еще продолжает играть?

Да. И-Анон поможет нам осознать, что мы не одиноки в наших проблемах. Шаги и инструменты программы помогают нам переключиться на собственную жизнь, несмотря на игроманию близкого и возникшие из-за нее проблемы.

- Поможет ли мне И-Анон убедить своего близкого, что он является компульсивным игроком, что он должен прекратить играть и вступить в АИ?

Когда мы поймем, что игромания - это болезнь, и будем следовать Шагам и предложениям И-Анона, то произошедшие изменения в наших поступках и отношениях могут помочь игроку осознать, что компульсивная игромания - это проблема, и подтолкнуть его к тому, чтобы изменить свою жизнь. Приобретите литературу АИ и оставьте ее там, где она может быть увидена и прочитана им.

- Сможет ли компульсивный игрок когда-нибудь излечиться от этой болезни?

Не существует лекарства от компульсивной игромании. Однако при регулярном посещении собраний АИ и длительной работе по Двенадцати Шагам выздоровления, эта болезнь может быть приостановлена.

- Предлагает ли И-Анон какую-либо помощь детям компульсивных игроков?

Жизнь в одном доме с компульсивным игроком влияет на каждого члена семьи. Дети компульсивных игроков постепенно теряют чувство безопасности, поскольку понимание и прощение во взаимоотношениях родителей постоянно сменяются критикой и обидой. Этим детям предлагается посещать программу И-А-тина.

- Можем ли мы «откатываться» в своем выздоровлении в И-Аноне?

Да, привычки трудно ломать. Мы часто соскальзываем к старым способам мышления и действия. Посещая собрания И-Анона и регулярно связываясь с членами И-Анона по телефону, мы сможем избавиться от уныния и вернуть себе здравомыслие.

- Какова моя роль как личности, связанной с компульсивным игроком?

Когда мы живем способом жизни, который предлагает И-Анон, мы можем оказать игроку огромную помощь, независимо от того, является ли игрок членом АИ или нет. Мы предлагаем вам попробовать:

1) Не позволять своему беспокойству принуждать вас делать за игрока то, что необходимо делать ему самому для его собственного выздоровления.

2) Осознать, что посещение собраний И-Анона необходимо для вас лично, а не для игрока. Позвольте игроку работать по программе Двенадцати Шагов АИ, а сами работайте по своей собственной программе.

3) Менять свою жизнь на более радостную, насколько это возможно. Заботьтесь о себе.

4) Принять факт, что ваше выздоровление и выздоровление игрока не случится за одну ночь. Воздержание вашего родственника или друга от игры – это только первый шаг на пути к выздоровлению.

5) Вам потребуется мужество обратиться к спорным вопросам, решение которых сможет улучшить вашу жизнь во взаимоотношениях с игроком. Если в прошлом вы не умели защищать свои права, теперь вам необходимо научиться отстаивать свое мнение.

6) Сделать образ жизни АИ и И-Анона приоритетным. Важно поддерживать игрока в его посещении собраний АИ и доверии к программе. Очень важно твердо придерживаться принципов собраний по ослаблению давления. Очень полезно участвовать в открытых собраниях, конференциях и других совместных событиях в жизни АИ и И-Анона.

7) Быть открытыми к общению с игроком, принимая во внимание, что допросы, ругань и унижения наносят больше вреда, чем пользы.

8) Делиться своими мыслями и проблемами на собраниях И-Анона и с членами И-Анона. Нет ничего лучше общения с кем-то, кто уже имеет опыт в решении подобных вопросов.

- Как скоро обычно происходит осознание благотворного влияния программы после присоединения к И-Анону?

Прогресс в улучшении жизни приходит к каждому из нас в свое время и своим личным путем. Дайте программе время и имейте терпение.

- Если игрок продолжает играть, как я смогу научиться жить с этой проблемой?

Жизнь с этой проблемой требует почти нечеловеческого терпения. Помогает осознание того, что это эмоциональное заболевание. Когда мы понимаем, что любимый человек не намеренно причиняет нам боль, наша жизнь становится чуточку легче. Настоящее счастье может прийти только изнутри. Мы не можем изменить обстоятельства, но мы можем изменить наше отношение к ним. Не теряйте надежду, при этом не будьте зависимыми всецело от другого человека в достижении своего счастья. Пользуйтесь программой И-Анон для укрепления осознанного контакта с Высшей Силой и обретения эмоциональной зрелости.

- Что может быть сделано по финансовой проблеме?

Редко кто приходит в АИ или И-Анон без финансовых проблем. Членам АИ и И-Анона предлагается Собрание по Ослаблению Давления, которое рассматривает все вопросы по финансовой проблеме (такое собрание необходимо в случаях, когда требуется помощь для облегчения финансового давления). Кроме того, другие члены И-Анона могут дать вам рекомендации по решению денежных проблем, основанные на собственном опыте. Например, предлагается сделать семейные расходы приоритетными над игровыми долгами. Конечно, финансовые проблемы требуют решения, но не забывайте, что проблема не в отсутствии денег, а в игромании. Позаботиться о накопленных долгах можно только постепенно. Беспокойство за будущее только ослепляет нас, делая невидимым то, что можно сделать сегодня.

- Мы говорим: «Не допрашивайте». Почему это так важно?

Опыт подсказывает нам, что игрок скажет нам либо правду, либо то, что мы хотим услышать. Так какая нам польза в допрашивании? Работая по программе И-Анон, мы будем видеть правду, не полагаясь на допросы как источник информации.

- Является ли И-Анон частью АИ?

Нет. И-Анон - полностью отдельное общество. Однако мы тесно связаны и сотрудничаем с АИ различными способами.

