---
title: "Вы росли рядом с компульсивным игроком"
date: 2025-12-27
draft: false
---

## Вы росли рядом с компульсивным игроком

Следующие вопросы могут помочь вам сравнить себя с теми, кто вырос рядом с компульсивной игроманией в своих семьях.

1.Часто ли у вас пропадали деньги?

2.Приходилось ли вам прятать свои деньги?

3.Брал ли взаймы кто-нибудь из ваших родителей у вас деньги чтобы оплатить счёт или долг?

4.Если вы давали родителям деньги в долг на оплату счетов, вы уже понимали, что эти деньги вам не вернут?

5.Говорилось ли вам, что существует банковский счёт на ваше имя, а когда вы выросли, то обнаружили что деньги были сняты с этого счёта?

6.Были ли обещаны вам подарки или предметы первой необходимости, однако эти обещания никогда не выполнялись/?

7.Вращалась ли деятельность вашей семьи вокруг игр в карты, просмотра спортивных программ по телевизору, участия в лотерее или другой игровой деятельности?

8.Был ли испорчен отпуск вашей семьи игровой деятельностью?

9.Были ли такие ситуации, когда ваш родители отсутствовал дома по необъяснимым причинам?

10.Много ли семейных дел вы помните, в которых не участвовали оба родителя?

11.Дрались ли ваши родители из-за денег? Вы чувствовали за это свою ответственность?

12.Становились ли вы вовлеченными в финансовые разногласия ваших родителей?

13.Часто ли вы оставались наедине с самими собой, не имея возможности объяснить кому-либо семейные обстоятельства? Вы избегали приглашать друзей домой?

14.Когда вы росли, казалось ли вам, что от вас зависит сохранение брака ваших родителей?

15.Использовали ли вас ваши родители в качестве «свободных ушей» для своего брака?

16.Чувствуете ли вы себя больше взрослым, чем ребёнком?

17.Чувствуйте ли вы, что ваши отношения с семьей основаны на лжи?

18.Привязывайтесь ли вы к людям которые играют или имеют другие зависимости?

19.Трудно ли вам доверять людям? Чувствуете ли вы, что никогда не сможете кому-либо полностью довериться?

20.Одержимы ли вы мыслями о деньгах? Чувствуете ли вы, что никогда не сможете иметь достаточно денег?

