---
title: "Как на нас влияет компульсивная игровая зависимость близких"
date: 2025-12-27
draft: false
---

**Члены И-Анона знают, как проблема, связанная с азартными играми, может повлиять на их жизнь.**

**Отождествляете ли вы себя с какой-либо из этих ситуаций?**

1. Откладываем деньги на оплату счетов… и вдруг обнаруживаем, что денег не хватает; мы прячем наши деньги для их сохранности.

2. Мы чувствуем, что любимому человеку нельзя доверять деньги.

3. Мы обнаружили, что нам хочется обыскать одежду, кошельки, туалеты, электронные устройства наших близких, банковские выписки, финансовые отчеты и т.д. в поисках доказательств, подтверждающих наши подозрения; или мы находим скретч-билеты, лотерейные билеты, ссудные книжки и т. д., спрятанные в доме или даже в семейной машине.

4. Наша вторая половинка может быть по необъяснимым причинам недоступной для связи или общения, пренебрегая семейными обязанностями или ставя под угрозу свою работу.

5. Мы замечаем изменение личности любимого человека по мере того, как он увлекается азартными играми; возможно, его поведение становится непредсказуемым из-за вспышек гнева, перепадов настроения или депрессии.

6. Столкнувшись с проблемой, игрок либо будет отрицать, что азартная игра является проблемой, либо пообещает сократить или прекратить ее; однако азартные игры продолжаются, часто тайно.

7. Наш игрок утверждает, что азартные игры решат его финансовые проблемы.

8. Мы прибегаем к угрозам, чтобы контролировать игрока; нам обещают, что азартные игры прекратятся; мы подчиняемся мольбам о еще одном шансе, но затем игра продолжается снова и снова.  Мы сомневаемся в себе и задаемся вопросом, что с нами не так, что мы не можем помешать любимому человеку играть в азартные игры.

9. Наш игрок, возможно, не сможет удержаться на работе из-за азартных игр и безответственного поведения; безопасность и финансовое благополучие нашей семьи находятся под угрозой из-за азартных игр.

10. Наш игрок может рассматривать или совершать незаконные и мошеннические действия для финансирования азартных игр.

11. Наш игрок обманывает нас или манипулирует нами; всё кажется бессмысленным; игрок может заставить нас чувствовать себя виноватыми, перекладывая вину на нас, предполагая, что мы являемся причиной азартной игры. Мы теряем доверие к себе, а также к игроку; мы задаемся вопросом, может ли наше поведение спровоцировать азартные игры.

12. Мы беспокоимся о том, насколько легко играть на электронных устройствах, и расстраиваемся из-за нашей неспособности управлять легкостью доступа к электронным устройствам для нашего игрока.

13. Мы чувствуем себя утратившими надежду, изолированными и одинокими, слишком смущенными или, чувствуем стыд, чтобы довериться близким членам семьи и друзьям.

**Если вы считаете, что живете с кем-то, у кого есть проблема с азартными играми, или страдаете от неё, мы приглашаем вас прийти на встречу И-Анон, независимо от того, осознает ли игрок наличие проблемы.**

