---
title: "Предложения И-анон"
date: 2025-12-27
draft: false
---

1. Предлагаем вам учиться жить, принимая тот факт, что компульсивная игромания – это заболевание, которое не может быть излечено, но может быть приостановлено.

2. Пожалуйста, не повторяйте никому что-либо из того, что вы слышите в этой комнате. Всё, что вы слышите и кого видите здесь, пусть здесь же и останется.

3. В течение всего собрания И-Анона важно говорить, и слушать с открытым сердцем.

4. Посещайте собрания регулярно и обращайтесь за эмоциональной поддержкой к другим членам группы в течение всей недели, позвонив кому-то по телефону или отправив письмо по электронной почте.

5. Бесполезно допрашивать игрока. Если игрок желает скрыть правду, любой допрос окажется бессмысленным.

6. Не придирайтесь к игроку по поводу прошлых потерь и не говорите о том, что могло бы произойти, - это повредит выздоровлению как игрока, так и вашему.

7. Мы не рекомендуем члену И-Анона устраиваться на работу специально для того, чтобы покрыть игровые долги. Возмещение своих убытков – обязанность игрока.

8. Только сам игрок, а не член И-Анона, должен нести ответственность за звонки своим кредиторам с целью возмещения убытков. Не забирайте эту ответственность у игрока.

9. Настоятельно рекомендуется, чтобы НИКТО не оказывал какую-либо финансовую помощь игроку, не подписывал какие-либо документы вместо него или возмещал его долги. Опыт научил нас, что одалживание денег для возмещения долгов игрока не окажет никакой помощи независимо от того, состоит ли игрок в АИ или нет. Не поддерживайте друзей и членов семьи в том, чтобы давать игроку деньги в долг.

10. Долги игрока не будут погашены за короткий период времени, поэтому не препятствуйте игроку, если он посчитает нужным отдавать долги маленькими суммами на протяжении длительного периода. Обычные семейные расходы должны стоять на первом месте.

11. Благоразумие говорит нам, что компульсивные игроки редко могут управлять денежными средствами. Возможно, это изменится по мере выздоровления игрока.

12. Анонимные Игроки (АИ) – это программа для компульсивного игрока. Не вмешивайтесь. Работайте по своей собственной программе.

13. Возможно, окажется полезным предложить игроку посетить первые несколько собраний. Однако после этого игрок должен быть предоставлен сам себе в своей деятельности в АИ.

14. Выздоровление – очень медленный процесс для игрока. Оказывайте игроку эмоциональную поддержку и соблюдайте анонимность на собраниях И-Анона и АИ.

15. Прошлое ушло. Вы обретете умиротворение только тогда, когда вы примете прошлое без обиды и сожаления.

16. Приходите в И-Анон, даже если игрок продолжает играть. Мы понимаем вашу проблему и можем помочь вам путем применения нашей программы.

17. Вы можете, если захотите, получить личную кредитную историю.

18. Вы можете, если захотите, получить информацию о том, какова ваша личная ответственность за существующие кредитные карты и предельные размеры кредита.

19. Вы можете, если захотите, связаться с вашей Интернет-компанией, чтобы выяснить, как ограничить доступ к игровым и спортивным веб-сайтам, если у вас будет такая потребность.

20. Вы можете, если захотите, обратиться за соответствующим советом к юристу, чтобы узнать: какова ваша личная ответственность по оплатам (прошлым, настоящим, будущим); возможно ли вам переоформить право собственности на недвижимое имущество; по поводу пенсии; по поводу того, на кого оформлены страховые полисы, и по любым другим вопросам, по которым, вы чувствуете, вам требуется юридическая помощь.

21. Полностью отдавайте себе отчет в том, что некоторые лекарственные препараты могут увеличить стремление к азартной игре.

22. Полностью отдавайте себе отчет в том, что при легком прямом доступе подростков – школьников и студентов, - к азартным играм в интернете (с компьютеров, телефонов, смартфонов, планшетов и т.п.) важно понимать риски, связанные с этим видом активности, включая возможную юридическую ответственность для родителей/опекунов.

Члены И-анон знают по опыту, что следовать этим общим рекомендациям сложно. Каждому участнику приходится принимать бесчисленное количество ежедневных решений, которые касаются каждой конкретной личной ситуации. На наших встречах мы учимся использовать программу    И-анон и примеры личного опыта участников И-анон, которые служат нам руководством.

ПРИСОЕДИНЯЙТЕСЬ К НАМ.

