---
title: "Подходит ли мне И-анон?"
date: 2025-12-27
draft: false
---

Если вы никогда не были на собраниях или только недавно присоединились, возможно, вы задаётесь вопросом, подходит ли вам И-анон. Ответив на эти двадцать вопросов, вы сможете самостоятельно определить, подходит ли вам И-анон.

ВЫ ЖИВЕТЕ С КОМПУЛЬСИВНЫМ ИГРОКОМ?

Если вы ответите «Да» по крайней мере на шесть из предложенных вам вопросов, значит, вы живете с компульсивным игроком:

1. Испытываете ли вы постоянное беспокойство оттого, что вас постоянно осаждают взыскатели долгов?

2. Часто ли ваш близкий человек долго отсутствует, не объясняя причины?

3. Тратил ли когда-либо ваш близкий человек свое рабочее время на игру?

4. Чувствуете ли вы, что вашему близкому человеку нельзя доверять деньги?

5. Бывает ли, что ваш близкий человек клятвенно обещает, что прекратит играть, умоляет, просит дать еще один шанс, но тем не менее играет снова и снова?

6. Играет ли ваш близкий дольше, чем предполагал, пока не закончатся все деньги до последней копейки?

7. Возвращается ли ваш близкий человек немедленно к игре, пытаясь отыграться или выиграть ещё больше?

8. Играет ли когда-либо ваш близкий человек, чтобы решить финансовые затруднения, или есть ли у него нереалистичные ожидания, что игра принесет семье материальный комфорт и богатство?

9. Занимает ли когда-либо ваш близкий человек деньги на игру или на оплату игровых долгов?

10. Страдала ли когда-нибудь репутация вашего близкого человека вследствие игры или от совершения противоправных действий с целью финансировать игру?

11. Приходила ли вам в голову идея прятать деньги на необходимые жизненные расходы, зная, что семья может остаться без пищи и одежды, если вы этого не сделаете?

12. Обыскиваете ли вы одежду своего игрока, заглядываете ли в его кошелек, когда представляется такая возможность, или каким-либо иным способом контролируете его действия?

13. Прячет ли ваш близкий человек свои деньги?

14. Замечали ли вы изменения в личности игрока в то время, когда его болезнь прогрессировала?

15. Лжет ли вам постоянно ваш близкий человек, скрывая или отрицая игровую деятельность?

16. Использует ли ваш близкий человек чувство вины как метод перекладывания своей ответственности на вас?

17. Делаете ли вы попытки предугадать настроение вашего близкого человека и стараетесь ли контролировать его жизнь?

18. Испытывает ли ваш близкий человек угрызения совести или депрессию вследствие игры, возникает ли у него осознание саморазрушения?

19. Задумываетесь ли вы, что игромания ставит под угрозу существование вашей семьи?

20. Чувствуете ли вы, что ваша совместная жизнь - это кошмар?

